# Основы статистики

В основе статистики лежит изучение вероятностей

Выди вероятностей и действия с ними

Обозначения результатов и их анализ

## Почему важно изучить вероятности

Веростность позволяет нам измерить неопределенность. Это важно во вногих различных отраслях
- метеорология
- медицина
- спорт
- страхование
- и множество других сфер

Когда вы проверяете погоду на своем телефоне или компьютере, вы используете вероятность и интуицию для приятия решения - какую одежду одеть.

Доктора используют генетику и историю болезни для того чтобы выявить возможные риск факторы с которыми может столкнуться пациент, путем анализа того, как различные события влияют на вероятность определенных результатов.

## Вероятность (Probability)

Вероятность это направление математики которая позволяет нам численно представить неопределенность.

В нашей повседневной жизни, мы часто используем вероятность для принятия решения, даже когда не задумываемся об этом.

Например, большинство прогнозов погоды дают процент вероятности что будет дождь. Если мы услышил что вероятность дождя составляет 80 и более процентов, мы скорее всего не будет строить больших планов на отдых вне дома. С другой стороны, если эта вероятность составляла бы лишь 5 процентов, нам было бы достаточно комфортно планировать пикник.

## Теория множеств (Set Theory)

Теория множеств это направление математики основанная вокруг концепции множеств. Протыми словами, множество это коллекция чего-то. Например, мы можем использовать множество для того чтобы представить вещи которые лежат в сумке.

Стандартно математики представляются множества обрамленные в фигурные скобки {}. Множество также следуют двум ключевым правилам:
- Каждый элемент множества является уникальным
- Элементы во множестве являются не отсортированными

Таким образом мы можем сказать что:

`{1,2,3,4,5}={3,4,5,2,1}`

Когда мы присваиваем множество переменной обычно ее обозначают заглавной буквой.

`A={1,2,3,4,5}`

Множества также могут иметь подмножества. Множество A является подмножеством B в случае если все элемента A есть в множестве B

`A={1,2,3}`

`B={1,2,3,4,5}`

## Эксперименты и выборочные пространства

- Эксперимент - в вероятности, эксперимет это что-то что производит наблюдение с некоторым уровнем неизвестности. 
- Выборочная точка это единственный возможный результат эксперимента.
- Выборочное пространство это множество всех возможных выборочных точек данного эксперимента

Например, предположим что мы начинаем эксперимент где мы подбрасываем две монетки записываем результат каждого броска как орел или решка. В таком эксперименте может быть 4 выборочных точки
- два орла (HH)
- два решка (TT)
- первый орел второй решка (HT)
- первый решка второй орел (TH)

Мы можем записать выборочное пространство данного эксперимента как:

`S={HH,TT,HT,TH}`

Предположим нам интересна вероятность одного определенного результата: HH (два орла). Определенный результат (или множество результатов) известно как **событие** и является подмножеством выборчного пространства.

Три события которые мы можем тут встретить это:

- два орла `A={HH}`
- два решки `B={TT}`
- орел и решка `C={HT, TH}`

Частотное определение вероятности выглядит следующим образом:

Если мы начнем эксперимент с бесконечным кол-вом повтором, вероятность каждого события будет равна доле случаем их возникновения. К сожалению, у нас нет возможности подбросить две монетки бесконечное кол-во раз - но мы можем оценить вероятность используя другое достаточно большое число, например как 1000.

Хорошо, мы подбросили монеты 1000 раз. Было ли это занимательным? Ниже предствлены результаты и кол-во их возникновений:
- {HH}: 252
- {TT}: 247
- {HT}: 256
- {TH}: 245

Расчет оценки вероятности любого результата производится по следующей формуле

`P(Event)=(Кол-во раз сколько событие произошло / Общее кол-во повторов)`

В таком случае, повтор это едичное проведение эксперимента. В таком случая следуя формуле мы получаем что вероятность события двух орлов равна:

`P(HH)=252/1000=.252`

Основываясь на том что общее кол-во проведенных экспериментов равно 1000, мы можем сказать что вероятность события (HH) равна 25.2 процентам. Превосходно! Но, данное значение будет каждый раз разным, в следующий раз когда мы будет проводить подобный эксперимент вероятность можем составить 24.2 процента.

Если мы хотим быть уверенны что мы максимально близки к истинной вероятности определенного события, мы можем применить **правило больших чисел** (Law of large Numbers).

## Правило больших чисел (Law of Large Numbers)

Мы не можем повторять наш случайный эксперимент бесконечное кол-во раз (как бы весело это ни было). Но, мы все еще можем подбросить обе монеты огромное кол-во раз. Чем больше раз мы будет подбрасывать монетки, тем более близким будет значение вероятности возникновения события. Это называются **правилом больших чисел**.

Далее изучим данное правило на практике с использованием кода на Python.