# EDA - Exploratory Data Analysis

Исследовательский анализ данных.

Исследовательский анализ данных это самый первый шаг в понимании данных.

Что делают в данной области:
- определяют различные типы переменных
- принимают решение какой тип анализа предподчтительный на основе полученных переменных
- подводят итоговые результаты
- определяют взаимоотношение между переменными
- исследуют и очищаются наборы данных

Почему данная работа так важна?

Исследовательский анализ данных это неотъемлемый инструмент любого специалиста работающего с данными. Выявление влияния по средствам статистики и определения типов данных дают возможность ответить на вопросы к данным и принимают решение какой тип анализа может быть применем к ним и какой тип модели может быть построен при использовании этих данных.

## Техническое описание

Исследовательский анализ данных это все о любопытстве к данным, поиска что находится в них, какие шаблоны и взаимоотношения между данными существуют в них. EDA очень важный первый шаг последующего анализа и построения моделей. Хорошо проведенный EDA способствует задавать корректные вопросы и определять сферы применения, и также он всегда позволяет раскрыть аспекты наборы данных которые не возможно увидеть другим путем.

## Цели EDA

В зависимости от того что вы хотите сделать с данными, EDA может принимать множества различных форм. Но в каждой из этих форм EDA преследует ряд основных целей:
- Раскрыть структуру данных и определить как он был создан
- Исследовать данные с использованием итоговых результатов и из визуализация
- Выявление аномалий, пропущенных данных и принимать решение как с ними справляться
- Находить новые возможности для анализа и других исследований
- Подготовка к построению моделей или дальнейшего анализа